还有没有其他方案可以实现memo
不要了啊
memo肯定是不要了
把它删掉
同学们有没有什么好的方案啊
知道的同学呢可以在评论区扣个一好
既然是开放封闭原则
那我们这个里面呢
肯定是把状态放到它里面来对吧
比如说我们就把它认为是一个独立组件
独立子组件对应的状态
是不是要封闭到它的组件内
封闭到组件内
把这个price呢也拿过来
放到这个里面去好
这样一来我们props这些内容啊就不需要了
props不需要
我们先把先先全部删掉
这部分呢也删掉好
那具体的操作就是这个样子
那同学们就要问了
我这怎么做呀
我所有的状态全部在里面了
怎么做呢
哎我们前面这个叫开放
这个地方
把所有的状态内容全部给它锁定在组件内
这个叫封闭
你不管是设计组件也好
还是设计函数也好
还是设计框架也好
你都要考虑这个问题啊
封闭和接口
接口是由你暴露给其他人的
就相当于大家可能看过一句话
就是世界上没有绝对的坏人
他可能只是在某些事或者是对某些人而言
他是坏人
他把自己伪装的很好对吧
那封闭其实也是这个概念
我们在这个里面呢给它定义一个比较简单优势
这个啊这个hooks in perative handle
这个呢把它传进来
你要给外部去暴露一个方法
这就相当于给外部去暴露啊
给外部去暴露
暴露出来之后
那你就可以用了
来我们来试一试啊
把它放进去
放进去之后呢
具体的使用好
我们在这个后面给它传进去
这样就可以了啊
这样就可以了
传进去之后呢
我们把对应的数据给它放进去
好把对应的数据给他放进去
这个时候其实这个API呀
可能很多同学之前没有怎么去用过啊
不知道呃不对啊
这里稍等一下
一个是rap进来啊
还有第二个参数呢
我们来去传
那这里其实没有rap
我们就从这里传一个rap进来就可以了
把他的props稍微改一下
我们就不再是传count
而是传rap
这个RAF呢它可以有可以没有
那我们现在就随便先写一个啊
写个它
这个呢其实也写可以写一个
他好放进去之后
那我们这个内容就可以给出来这个RAF了对吧
可以给出来这个RAF
那至于这个类型定义的话
我们可以先先暂时先额不具体去推敲好
那我们现在只关注具体的实现
我们把这里呢先删掉
给外部去暴露一个increment方法
给外部去暴露一个increment方法啊
那这里也是一样
给外部去暴露一个
equipment price方法
这个时候你外边就能用了对吧
这个时候你外边就能用了
那具体这个API大家可以下去之后呢去看一下
他其实对于你的这个子组组件的访问
和他向外部去返回一些具体内容呢
帮助是比较大的啊
帮助比较大好吧
这个呢大家可以直接去复制啊
直接去复制这个我就直接给大家来去呃
写了啊
直接来给他写啊
那补全的东西
这个相差很大
我选的东西相差很大
这个下面也是一样的
我们就都统一暴露同一个方法啊
统一暴露同一个方法
这个呢就是set price
好这个样子就可以了
然后我们的外部呢就可以去拿到
他们俩的内容了
这个时候怎么拿呢
Const ref1
比如说RAF1啊
等于它
然后呢CONSTRAFT2
接着这个地方你就直接rap传进去啊
传到里面去
第一个是传RAF1
第二个是传RAF2啊
当然我为了给大家把这个概念呢
要连贯贯穿起来
我们就把这个去掉
然后呢这里写一个RF
RAF1好ref ref2
OK这个样子呢我们其实就能够实现了啊
能够实现了
传进去之后
那这里做的操作是不是就是RF一点
current点什么呢
increment对吧
increment好
这样去操作
那这个下面也是同样的道理啊
Raf2
然后呢传进去increment好类型
我们先不管它哈
类型先不管它
我们来看一看
现在实现了吗
来看一下刷新
当我点击的时候点它报错了
因为我们传递的时候
大家可以看到他说没有找到这个increment的方法
为什么呢
为什么没有找到这个increment方法
比如说我现在rap对吧
假设它现在存在啊
或者说它没有内容的时候
我们给它return掉对吧
或者是他现在没有内容的时候给它return掉
我们再来看一下点击还是没有什么用啊对吧
是为什么呢
因为还有个知识点叫forward wrath
你的rap没有给它
通过这个对应传递的形式给它放进去啊
什么意思呢
我们这个rap啊虽然说可以传
但是大家发现没有
这个rap是你自己这样去定义的
这个合理吗
不合理
这个是肯定不合理的啊
一定不能够自己去定义这个rap
因为很多同学其实自己在用的时候
很多同学就是直接啊
比如说我看到一个rap就自己去定义一个rap
这是错的
为什么我们建议大家用那个
ts比较多一些呢
因为你用ts的话啊
它对应的这些语法你能够更专注一点啊
因为他其实给你提供的这些方法
这些内容对吧
哪些类型全部给到你之后
你就按照这个类型去写
那同样这个方法呢大家可以去搜一下啊
它的用法相对来说比较简单
forward rap这样一包裹
你里面就可以拿到props和rap对吧
可以拿到这两个方法啊
拿到这两个属性
这个时候呢你可以在这去定义它的类型
点上去之后
你就可以看到第一个是这个raft的类型对吧
第二个是basic props
就是你的这个props
那你这里呢可以随便传一个啊
然后呢这里传对应的这个数据
对应传对应的数据
它对应的这个用法哈
就是通过这个形式把它拿过来
在里面呢去使用
这样来做了之后
我们来看一下啊
在这个里面去运用的话啊
你可以把他的数据拿到
然后这里呢就不是这样去传递了啊
把对应的数据拿到之后传递进去
对应的内容传递进去进去哈
第一个是props
第二个呢是RAF这个官方文档
大家下去之后呢再去看一下啊
官方文档下去之后再去看一下
所以你给到的类型
或者我们这里先不给类型的话
第二个是RAF
第一个把props先拿到啊
或者我们现在比如说没有props
那你就可以先不写啊
或者说呢你这里就写个props
其他暂时你都不需要用
就这样子的啊
如果说你要去定义类型的话
你可以在对应的这个内容里面的
去把它类型定义一下也可以好
然后呢这个也是一样的
forward rap放进去
然后具体的把它包一下
好然后呢就可以了
我们现在呢再来这边刷新
看一下点击是不是好了好
他的调用是不是更精准更不错
大家发现没有
这个就是封闭原则
在性能优化方面的这个一个具体的应用啊
封闭你看现在是不是只有子组件发生变化
所以大家在面试的时候
比如说被问到这个子组件之间的状态
这些怎么处理
有同学可能说啊
我把状态提升一下就可以了
但是你如果说你真正去做
做过比较深度的优化的话
你就会考虑到一个问题
状态不不能够随便提升状态
一旦提升了之后
它影响的是下面所有的子组件
然后这个子组件的子组件一直往下
这一点大家理解的同学在评论区扣个一啊
这一点大家理解的同学在评论区扣个一好
那我们这样呢就用一个封闭原则来讲了
他的具体实现啊
那当然除了这个概念以外呢
还有很多很多具体的这个方案
还有具体的方案
套这么多层
感觉比较难阅读额
这个是必须的啊
这个是必须的